♪ ♪
에반: 안녕, 내 이름은 에반이야.
오늘날, 우리는 구조화된 동시성의 기초를 넘어, 구조화된 작업이 유용한 행동을 실현하는 것을 단순화할 수 있는 방법을 탐구하고 있다.
시작하기 전에, 당신이 처음이거나 구조화된 동시성을 검토하고 싶다면, WWDC 2021의 "Explore structured concurrency in Swift"와 "Swift concurrency: Behind the scenes" 세션을 자유롭게 시청하세요.
오늘, 우리는 작업 계층 구조와 자동 작업 취소, 우선 순위 전파 및 유용한 작업 로컬 가치 행동을 잠금 해제하는 방법을 검토할 것입니다.
그런 다음 우리는 자원 사용을 관리하는 데 도움이 되는 작업 그룹으로 몇 가지 패턴을 다룰 것입니다.
마지막으로, 우리는 서버 환경에서 프로파일링 및 추적 작업을 용이하게 하기 위해 이 모든 것이 어떻게 합쳐지는지 살펴볼 것입니다.
구조화된 동시성을 사용하면 실행이 분기되고 동시에 실행되는 잘 정의된 지점을 사용하여 동시 코드에 대해 추론할 수 있으며, "if"-blocks 및 "for"-loops가 동기 코드에서 제어 흐름이 어떻게 동작하는지 정의하는 방식과 유사합니다.
동시 실행은 "async let", 작업 그룹을 사용하거나 작업 또는 분리된 작업을 만들 때 트리거됩니다.
결과는 "대기"로 표시된 정지 지점에서 현재 실행에 다시 합류한다.
모든 작업이 구조화된 것은 아니다.
구조화된 작업은 "async let"와 작업 그룹을 사용하여 생성되는 반면, 구조화되지 않은 작업은 Task와 Task.detached를 사용하여 생성됩니다.
구조화된 작업은 지역 변수와 같이 선언된 범위의 끝까지 살며, 범위를 벗어나면 자동으로 취소되어 작업이 얼마나 오래 지속될지 명확하게 합니다.
가능할 때마다, 구조화된 작업을 선호한다.
나중에 논의된 구조화된 동시성의 이점이 구조화되지 않은 작업에 항상 적용되는 것은 아니다.
코드에 뛰어들기 전에, 구체적인 예를 생각해 봅시다.
여러 요리사가 수프를 준비하는 주방이 있다고 가정해 봅시다.
수프 준비는 여러 단계로 구성되어 있다.
요리사들은 재료를 자르고, 닭고기를 절이고, 국물을 끓이고, 마지막으로 수프가 준비되기 전에 요리해야 한다.
일부 작업은 병렬로 수행될 수 있지만, 다른 작업은 특정 순서로 수행되어야 한다.
우리가 이것을 코드로 어떻게 표현할 수 있는지 봅시다.
지금은, 우리는 makeSoup 기능에 집중할 것이다.
함수에 동시성을 추가하기 위해 구조화되지 않은 작업을 만들고, 필요할 때 그 값을 기다리는 자신을 발견할 수 있습니다.
이것은 어떤 작업을 동시에 실행할 수 있고 어떤 작업을 실행할 수 없는지 표현하지만, 이것은 스위프트에서 동시성을 사용하는 권장 방법은 아니다.
여기 구조화된 동시성을 사용하여 표현된 동일한 기능이 있습니다.
우리가 만들 수 있는 알려진 수의 자식 작업이 있기 때문에, 우리는 편리한 "async let" 구문을 사용할 수 있습니다.
이 작업들은 부모 작업과 구조화된 관계를 형성한다.
우리는 이것이 왜 중요한지에 대해 곧 이야기할 것이다.
makeSoup은 많은 비동기 함수를 호출한다.
그 중 하나는 재료 목록을 취하고 작업 그룹을 사용하여 모든 것을 동시에 자르는 "chopIngredients"이다.
이제 makeSoup에 익숙해졌으니, 작업 계층 구조를 살펴봅시다.
자식 작업은 컬러 박스로 표시되는 반면, 화살표는 부모 작업에서 자식 작업으로 가리킵니다.
makeSoup에는 재료를 자르고, 닭고기를 절이고, 국물을 끓이는 세 가지 어린이 과제가 있다.
chopIngredients는 작업 그룹을 사용하여 각 성분에 대한 자식 작업을 만듭니다.
만약 우리에게 세 가지 재료가 있다면, 그것도 세 명의 아이를 만들 것이다.
이 부모-자식 계층 구조는 작업 트리인 트리를 형성한다.
이제 작업 트리를 도입했으니, 그것이 우리의 코드에 어떻게 도움이 되는지 식별하기 시작합시다.
작업 취소는 앱이 더 이상 작업의 결과를 필요로 하지 않으며 작업이 중지되고 부분적인 결과를 반환하거나 오류를 발생시켜야 한다는 신호를 보내는 데 사용됩니다.
우리의 수프 예에서, 우리는 그 고객이 떠나거나, 다른 것을 주문하기로 결정하거나, 마감 시간이라면 수프 주문을 중단하고 싶을 수도 있습니다.
작업이 취소되는 원인은 무엇인가요?
구조화된 작업은 범위를 벗어날 때 암시적으로 취소되지만, 작업 그룹에서 "cancelAll"을 호출하여 모든 활성 자식과 향후 자식 작업을 취소할 수 있습니다.
구조화되지 않은 작업은 "취소" 기능으로 명시적으로 취소됩니다.
부모 작업을 취소하면 모든 자식 작업이 취소됩니다.
취소는 협조적이기 때문에, 아동 업무는 즉시 중단되지 않는다.
그것은 단순히 그 작업에 "isCancelled" 플래그를 설정합니다.
실제로 취소에 대한 행동은 당신의 코드에서 이루어집니다.
취소는 경주야.
확인 전에 작업이 취소되면, "makeSoup"은 "SoupCancellationError"를 던집니다.
경비원이 실행한 후 작업이 취소되면, 프로그램은 수프 준비를 계속할 것이다.
부분적인 결과를 반환하는 대신 취소 오류를 발생시킬 경우, 작업이 취소된 경우 "CancellationError"를 발생시키는 "Task.checkCancellation"를 호출할 수 있습니다.
결과가 여전히 필요한지 확인하기 위해 값비싼 작업을 시작하기 전에 작업 취소 상태를 확인하는 것이 중요합니다.
취소 확인은 동기식이므로, 취소에 반응해야 하는 비동기식 또는 동기식 기능은 계속하기 전에 작업 취소 상태를 확인해야 합니다.
"isCancelled" 또는 "checkCancellation"으로 취소를 폴링하는 것은 작업이 실행 중일 때 유용하지만, AsyncSequence를 구현할 때와 같이 작업이 일시 중지되고 코드가 실행되지 않는 동안 취소에 응답해야 할 수도 있습니다.
이것은 "withTaskCancellationHandler"가 유용한 곳이다.
교대 근무 기능을 소개해 봅시다.
요리사는 작업 취소로 인해 교대 근무가 끝날 때까지 주문이 들어오면서 수프를 만들어야 한다.
하나의 취소 시나리오에서, 비동기 루프는 취소되기 전에 새로운 주문을 받는다.
"makeSoup" 기능은 우리가 이전에 정의한 대로 취소를 처리하고 오류를 발생시킨다.
다른 시나리오에서는, 작업이 중단되는 동안 다음 주문을 기다리는 동안 취소가 발생할 수 있습니다.
이 사건은 작업이 실행되지 않기 때문에 더 흥미롭기 때문에 취소 이벤트에 대해 명시적으로 투표할 수 없습니다.
대신, 우리는 취소 핸들러를 사용하여 취소 이벤트를 감지하고 비동기 for-loop에서 벗어나야 합니다.
주문은 AsyncSequence에서 생산된다.
AsyncSequences는 비동기 "다음" 함수를 정의하는 AsyncIterator에 의해 구동됩니다.
동기 반복자와 마찬가지로, "다음" 함수는 시퀀스의 다음 요소 또는 nil을 반환하여 우리가 시퀀스의 끝에 있음을 나타냅니다.
많은 AsyncSequences는 실행 시퀀스를 중지하는 데 사용하는 상태 기계로 구현됩니다.
여기서 우리의 예에서, "isRunning"이 사실일 때, 시퀀스는 주문을 계속 방출해야 한다.
작업이 취소되면, 우리는 시퀀스가 완료되었고 종료되어야 한다는 것을 표시해야 합니다.
우리는 시퀀스 상태 기계에서 "취소" 함수를 동시에 호출하여 이것을 합니다.
취소 핸들러가 즉시 실행되기 때문에, 상태 기계는 동시에 실행할 수 있는 취소 핸들러와 본체 간에 가변 상태를 공유한다는 점에 유의하십시오.
우리는 국가 기계를 보호해야 할 것이다.
행위자는 캡슐화된 상태를 보호하는 데 훌륭하지만, 우리는 상태 기계의 개별 속성을 수정하고 읽고 싶기 때문에 행위자는 이에 적합한 도구가 아닙니다.
게다가, 우리는 행위자에서 운영이 실행되는 순서를 보장할 수 없으므로, 취소가 먼저 실행되도록 보장할 수 없습니다.
우리는 뭔가 다른 게 필요할 거야.
나는 스위프트 아토믹스 패키지의 원자를 사용하기로 결정했지만, 우리는 디스패치 대기열이나 자물쇠를 사용할 수 있다.
이러한 메커니즘을 통해 공유 상태를 동기화하여 경쟁 조건을 피할 수 있으며, 취소 핸들러에 구조화되지 않은 작업을 도입하지 않고 실행 중인 상태 기계를 취소할 수 있습니다.
작업 트리는 자동으로 작업 취소 정보를 전파한다.
취소 토큰과 동기화에 대해 걱정하는 대신, 우리는 스위프트 런타임이 우리를 위해 안전하게 처리할 수 있도록 했다.
취소는 작업이 실행되는 것을 멈추지 않으며, 작업이 취소되었음을 알리고 가능한 한 빨리 실행을 중단해야 한다는 것을 기억하십시오.
취소를 확인하는 것은 당신의 코드에 달려 있습니다.
다음으로, 구조화된 작업 트리가 우선 순위를 전파하고 우선 순위 반전을 피하는 데 어떻게 도움이 되는지 생각해 봅시다.
첫째, 우선순위는 무엇이며, 우리는 왜 신경을 쓰나요?
우선 순위는 주어진 작업이 얼마나 긴급한지 시스템에 전달하는 방법입니다.
버튼 누름에 응답하는 것과 같은 특정 작업은 즉시 실행해야 하며 그렇지 않으면 앱이 정지된 것처럼 보일 것입니다.
한편, 서버에서 콘텐츠를 미리 가져오는 것과 같은 다른 작업은 아무도 눈치 채 백그라운드에서 실행할 수 있다.
둘째, 우선 순위 반전은 무엇인가요?
우선 순위 반전은 우선순위가 높은 작업이 우선순위가 낮은 작업의 결과를 기다리고 있을 때 발생한다.
기본적으로, 자식 작업은 부모로부터 우선 순위를 상속하므로, makeSoup이 중간 우선 순위의 작업에서 실행되고 있다고 가정하면, 모든 자식 작업도 중간 우선 순위로 실행됩니다.
수프를 찾으러 우리 식당에 오는 VIP 손님이라고 가정해 봅시다.
우리는 좋은 리뷰를 받을 수 있도록 그들의 수프에 더 높은 우선 순위를 부여한다.
그들이 수프를 기다릴 때, 모든 아동 작업의 우선 순위가 확대되어 우선 순위가 높은 작업이 우선 순위가 낮은 작업을 기다리지 않도록 하고 우선 순위 반전을 피한다.
우선 순위가 높은 작업의 결과를 기다리는 것은 작업 트리의 모든 하위 작업의 우선 순위를 증가시킨다.
작업 그룹의 다음 결과를 기다리는 것은 다음 작업을 완료할 가능성이 가장 높은 것을 모르기 때문에 그룹의 모든 하위 작업을 에스컬레이션합니다.
동시성 런타임은 우선 순위 대기열을 사용하여 작업을 예약하므로 우선 순위가 높은 작업은 우선 순위가 낮은 작업 전에 실행되도록 선택됩니다.
그 작업은 남은 생애 동안 에스컬레이션된 우선순위를 유지한다.
우선 순위 에스컬레이션을 취소하는 것은 불가능합니다.
우리는 빠른 수프 배달로 VIP 손님을 효과적으로 만족시켰고 좋은 평가를 받았기 때문에, 우리의 부엌은 이제 인기를 얻기 시작했다.
우리는 우리의 자원을 효과적으로 사용하고 싶고 우리가 많은 절단 작업을 만들고 있다는 것을 알아차렸다.
작업 그룹과 동시성을 관리하기 위한 몇 가지 유용한 패턴을 조사해 봅시다.
우리는 많은 도마를 위한 공간만 있다.
너무 많은 재료를 동시에 자르면, 다른 작업을 위한 공간이 부족할 것이므로, 동시에 잘게 썬 재료의 수를 제한하고 싶습니다.
코드로 돌아가서, 우리는 절단 작업을 만드는 루프를 조사하고 싶습니다.
우리는 각 성분의 원래 루프를 최대 절단 작업 수까지 시작하는 루프로 교체합니다.
다음으로, 우리는 루프 수집 결과가 이전 작업이 완료될 때마다 새로운 작업을 시작하기를 원합니다.
새로운 루프는 실행 작업 중 하나가 끝날 때까지 기다리며, 여전히 잘라야 할 재료가 있지만, 다음 재료를 잘라야 할 새로운 작업을 추가합니다.
패턴을 더 명확하게 보기 위해 이 아이디어를 추출해 봅시다.
초기 루프는 최대 수의 동시 작업을 생성하여 너무 많이 만들지 않도록 합니다.
최대 작업 수가 실행되면, 우리는 하나가 끝날 때까지 기다린다.
그것이 끝나고 우리가 정지 조건에 도달하지 못한 후, 우리는 계속 진행하기 위해 새로운 작업을 만듭니다.
이것은 이전 작업이 끝날 때까지 새로운 작업을 시작하지 않을 것이기 때문에 그룹의 동시 작업 수를 제한합니다.
이전에, 우리는 교대로 일하는 요리사들과 그들의 교대 근무가 언제 끝났음을 나타내기 위해 취소를 사용하는 것에 대해 이야기했다.
이것은 교대 근무를 처리하는 주방 서비스 코드입니다.
각 요리사는 별도의 작업으로 교대 근무를 시작한다.
요리사들이 일하면, 우리는 타이머를 시작한다.
타이머가 끝나면, 우리는 진행 중인 모든 교대 근무를 취소합니다.
어떤 작업도 값을 반환하지 않는다는 것을 주목하세요.
Swift 5.9의 새로운 것은 withDiscardingTaskGroup API이다.
작업 그룹을 폐기하는 것은 완료된 아동 작업의 결과를 붙잡지 않는다.
작업에서 사용되는 리소스는 작업이 완료된 후 즉시 해제됩니다.
우리는 폐기 작업 그룹을 사용하기 위해 실행 방법을 변경할 수 있습니다.
작업 그룹을 폐기하면 자동으로 자녀를 정리하므로 그룹을 명시적으로 취소하고 정리할 필요가 없습니다.
폐기 작업 그룹에는 또한 자동 형제자매 취소가 있다.
자식 작업 중 하나라도 오류가 발생하면, 나머지 모든 작업은 자동으로 취소됩니다.
이것은 여기서 우리의 사용 사례에 이상적이다.
교대 근무가 끝나면 "TimeToCloseError"를 던질 수 있으며, 모든 요리사의 교대 근무가 자동으로 종료됩니다.
새로운 폐기 작업 그룹은 결과를 수집해야 하는 일반 작업 그룹과 달리 작업이 완료되면 자동으로 리소스를 해제합니다.
이것은 요청 스트림을 처리할 때와 같이 아무것도 반환할 필요가 없는 작업이 많을 때 메모리 소비를 줄이는 데 도움이 됩니다.
어떤 상황에서는 작업 그룹에서 값을 반환하고 싶지만, 동시 작업의 수를 제한하고 싶을 수도 있습니다.
우리는 한 작업의 완료를 사용하여 다른 작업을 시작하고 작업 폭발을 피하기 위한 일반적인 패턴을 다루었다.
우리는 그 어느 때보다 더 효율적으로 수프를 만들고 있지만, 여전히 더 확장해야 한다.
생산을 서버로 옮길 시간이다.
그것과 함께 처리되는 추적 주문에 대한 도전이 따른다.
작업 지역 가치는 돕기 위해 여기에 있다.
작업 로컬 값은 주어진 작업 또는 더 정확하게는 작업 계층 구조와 관련된 데이터 조각이다.
글로벌 변수와 같지만, 작업 로컬 값에 바인딩된 값은 현재 작업 계층 구조에서만 사용할 수 있습니다.
작업 로컬 값은 "TaskLocal" 속성 래퍼를 사용하여 정적 속성으로 선언됩니다.
로컬 작업을 선택 사항으로 만드는 것은 좋은 관행이다.
값 설정이 없는 모든 작업은 0 선택 사항으로 쉽게 표현되는 기본값을 반환해야 합니다.
바인딩되지 않은 작업 로컬에는 기본값이 포함되어 있습니다.
우리의 경우, 우리는 선택적 문자열을 가지고 있으므로, 그것은 0이고 현재 작업과 관련된 요리사가 없습니다.
작업 로컬 값은 명시적으로 할당할 수 없지만, 특정 범위에 바인딩되어야 합니다.
바인딩은 범위 기간 동안 지속되며, 범위 끝에 있는 원래 값으로 되돌아갑니다.
작업 트리로 돌아가서, 각 작업에는 작업 로컬 값에 대한 관련 장소가 있습니다.
우리는 수프를 만들기 전에 "사쿠라"라는 이름을 "요리" 작업 지역 변수에 묶었다.
makeSoup만이 바인딩된 가치를 저장한다.
아이들은 작업 로컬 저장소에 저장된 값이 없다.
작업 지역 변수에 바인딩된 값을 찾는 것은 우리가 그 값을 가진 작업을 찾을 때까지 각 부모를 재귀적으로 걷는 것을 포함한다.
값이 바인딩된 작업을 찾으면, 로컬 작업은 그 값을 가정할 것이다.
부모가 없는 작업으로 표시된 루트에 도달하면, 로컬 작업은 바인딩되지 않았고 원래 기본값을 얻는다.
스위프트 런타임은 이러한 쿼리를 더 빨리 실행하도록 최적화되어 있습니다.
나무를 걷는 대신, 우리는 우리가 찾고 있는 열쇠로 작업에 대한 직접적인 참조를 가지고 있다.
작업 트리의 재귀적 특성은 이전 값을 잃지 않고 값을 섀도잉하는 데 잘 어울린다.
우리가 수프 만드는 과정의 현재 단계를 추적하고 싶다고 가정해 봅시다.
우리는 "step" 변수를 "makeSoup"의 "soup"에 바인딩한 다음 "chopIngredients"의 "chop"으로 다시 바인딩할 수 있습니다.
chopIngredients에 바인딩된 값은 우리가 원래 값을 관찰하는 chopIngredients에서 돌아올 때까지 이전 값을 가릴 것이다.
비디오 편집 마법의 힘을 통해, 우리는 수프에 대한 수요를 따라잡기 위해 서비스를 클라우드로 옮겼습니다.
우리는 여전히 같은 수프 만드는 기능을 가지고 있지만, 대신 서버에 있다.
우리는 그들이 적시에 완료되고 있는지 확인하고 예상치 못한 실패를 모니터링하기 위해 시스템을 통과할 때 주문을 관찰해야 합니다.
서버 환경은 많은 요청을 동시에 처리하므로, 주어진 주문을 추적할 수 있는 정보를 포함하고 싶습니다.
손으로 로깅하는 것은 반복적이고 장황하며, 미묘한 버그와 오타로 이어진다.
오 안 돼, 나는 실수로 주문 ID 대신 전체 주문을 기록했어.
로깅을 더 신뢰할 수 있게 만들기 위해 작업 로컬 값을 어떻게 사용할 수 있는지 알아봅시다.
Apple 기기에서는 OSLog API를 직접 계속 사용하고 싶지만, 애플리케이션의 일부가 클라우드로 이동함에 따라 다른 솔루션이 필요합니다.
SwiftLog는 여러 백업 구현이 있는 로깅 API 패키지로, 서버를 변경하지 않고도 필요에 맞는 로깅 백엔드를 드롭할 수 있습니다.
MetadataProvider는 SwiftLog 1.5의 새로운 API이다.
메타데이터 공급자를 구현하면 로깅 논리를 쉽게 추상화하여 관련 값에 대한 일관된 정보를 전송할 수 있습니다.
메타데이터 제공자는 사전과 같은 구조를 사용하여 이름을 기록되는 값에 매핑합니다.
우리는 orderID 작업-로컬 변수를 자동으로 기록하고 싶기 때문에, 그것이 정의되었는지 확인하고, 만약 그렇다면, 사전에 추가하세요.
여러 라이브러리는 라이브러리별 정보를 찾기 위해 자체 메타데이터 공급자를 정의할 수 있으므로, MetadataProvider는 여러 메타데이터 공급자를 단일 객체로 결합하는 "멀티플렉스" 기능을 정의합니다.
메타데이터 제공자가 생기면, 우리는 그 제공자와 로깅 시스템을 초기화하고, 로깅을 시작할 준비가 되었습니다.
로그는 메타데이터 공급자에 지정된 정보를 자동으로 포함하므로 로그 메시지에 포함시키는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
로그는 주문 0이 부엌에 들어가고, 우리 요리사가 그 주문을 픽업하는 곳으로 표시됩니다.
메타데이터 제공자의 값은 로그에 명확하게 나열되어 있어 수프 제조 과정을 통해 주문을 더 쉽게 추적할 수 있습니다.
작업 로컬 값을 사용하면 작업 계층 구조에 정보를 첨부할 수 있습니다.
분리된 작업을 제외한 모든 작업은 현재 작업에서 작업 로컬 값을 상속합니다.
그것들은 주어진 범위에서 특정 작업 트리에 묶여 있으며, 작업 계층 구조를 통해 추가 컨텍스트 정보를 전파할 수 있는 낮은 수준의 빌딩 블록을 제공합니다.
이제 우리는 동시 분산 시스템을 추적하고 프로파일링하기 위해 제공하는 작업 계층 구조와 도구를 사용할 것입니다.
애플 플랫폼에서 동시성으로 작업할 때, 인스트루먼트는 당신의 친구입니다.
Swift Concurrency 도구는 구조화된 작업 간의 관계에 대한 통찰력을 제공합니다.
자세한 내용은 "스위프트 동시성 시각화 및 최적화" 세션을 확인하세요.
인스트루먼트는 또한 "인스트루먼트의 HTTP 트래픽 분석" 세션에서 HTTP 트래픽 인스트루먼트를 도입했다.
HTTP 트래픽 분석기는 로컬에서 발생하는 이벤트에 대한 추적만 보여줍니다.
프로필은 서버의 응답을 기다리는 동안 회색 상자를 표시하므로 서버의 성능을 개선하는 방법을 이해하기 위해 더 많은 정보가 필요합니다.
새로운 Swift 분산 추적 패키지를 소개합니다.
작업 트리는 단일 작업 계층 구조에서 자식 작업을 관리하는 데 적합합니다.
분산 추적을 사용하면 여러 시스템에서 작업 트리의 이점을 활용하여 성능 특성과 작업 관계에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다.
Swift Distributed Tracing 패키지에는 OpenTelemetry 프로토콜이 구현되어 있으므로 Zipkin 및 Jaeger와 같은 기존 추적 솔루션은 즉시 작동합니다.
Swift Distributed Tracing의 목표는 Xcode Instruments의 불투명한 "응답 대기 중"을 서버에서 일어나는 일에 대한 자세한 정보로 채우는 것입니다.
우리는 어디에 집중해야 하는지 알아내기 위해 서버 코드를 계측해야 할 것이다.
분산 추적은 로컬 추적 프로세스와 조금 다르다.
함수당 추적을 얻는 대신, 우리는 "withSpan" API를 사용하여 스팬으로 코드를 계측합니다.
스팬을 사용하면 추적 시스템에 보고된 코드 영역에 이름을 할당할 수 있습니다.
스팬은 전체 기능을 커버할 필요가 없다.
그들은 주어진 기능의 특정 부분에 대한 더 많은 통찰력을 제공할 수 있다.
withSpan은 추가 추적 ID 및 기타 메타데이터로 작업에 주석을 달며, 추적 시스템이 작업 트리를 단일 추적으로 병합할 수 있도록 합니다.
추적 시스템에는 작업의 런타임 성능 특성에 대한 정보와 함께 작업 계층 구조에 대한 통찰력을 제공할 수 있는 충분한 정보가 있습니다.
스팬 이름은 추적 UI에 표시됩니다.
당신은 그것들을 짧고 설명적으로 유지하여 혼란 없이 특정 범위에 대한 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 하고 싶을 것입니다.
스팬 속성을 사용하여 추가 메타데이터를 첨부할 수 있으므로, 스팬 이름을 주문 ID로 어지럽히지 않아도 됩니다.
여기서 우리는 스팬 이름을 "#function" 지시어로 대체하여 스팬 이름을 함수 이름으로 자동으로 채우고, 스팬 속성을 사용하여 현재 주문 ID를 트레이서에 보고된 스팬 정보에 첨부했습니다.
추적 시스템은 보통 주어진 범위를 검사하는 동안 속성을 제시한다.
대부분의 스팬에는 HTTP 상태 코드, 요청 및 응답 크기, 시작 및 종료 시간 및 기타 메타데이터가 함께 제공되므로 시스템을 통과하는 정보를 더 쉽게 추적할 수 있습니다.
이전 슬라이드에서 언급했듯이, 당신은 자신만의 속성을 정의할 수 있습니다.
스팬을 활용하는 방법에 대한 더 많은 예를 보려면, swift-distributed-tracing-extras 저장소를 확인하세요.
작업이 실패하고 오류가 발생하면, 그 정보도 스팬에 제시되고 추적 시스템에 보고됩니다.
스팬은 타이밍 정보와 트리의 작업 관계를 모두 포함하기 때문에, 타이밍 레이스로 인한 오류를 추적하고 다른 작업에 어떤 영향을 미치는지 식별하는 데 유용한 방법입니다.
우리는 추적 시스템과 추적 ID를 사용하여 작업 트리를 재구성하는 방법과 스팬에 자신의 속성을 첨부할 수 있는 방법에 대해 이야기했지만, 아직 분산 시스템으로 작업하기 시작하지 않았습니다.
추적 시스템의 장점은 더 이상 해야 할 일이 없다는 것이다.
우리가 주방 서비스에서 절단 서비스를 고려한다면, 그렇지 않으면 동일한 코드를 유지하면, 추적 시스템은 자동으로 추적을 포착하여 분산 시스템의 다른 기계와 연관시킬 것이다.
추적 보기는 스팬이 다른 기계에서 실행되고 있음을 나타내지만, 그렇지 않으면 동일할 것이다.
분산 추적은 HTTP 클라이언트, 서버 및 기타 RPC 시스템을 포함하여 시스템의 모든 부분이 추적을 포함할 때 가장 강력합니다.
스위프트 분산 추적은 작업 트리에 구축된 작업 로컬 값을 활용하여 신뢰할 수 있는 교차 노드 추적을 생성하는 데 필요한 모든 정보를 자동으로 전파합니다.
구조화된 작업은 동시 시스템의 비밀을 잠금 해제하여 작업을 자동으로 취소하고, 우선 순위 정보를 자동으로 전파하며, 복잡한 분산 워크로드 추적을 용이하게 하는 도구를 제공합니다.
이 모든 작업은 스위프트의 동시성의 구조화된 특성 때문이다.
이 세션이 구조화된 동시성에 대해 당신을 흥분시키고, 구조화되지 않은 대안을 사용하기 전에 구조화된 작업에 도달하기를 바랍니다.
봐줘서 고마워!
나는 당신이 구조화된 동시성을 사용하여 어떤 다른 유용한 패턴을 생각해 낼지 빨리 보고 싶다.
음, 수프!
♪ ♪